Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/config/_index.po
Languages: ko

source: Line 33 is an example usage of a program specification. This makes the rules following it only valid for the specified program. In this case, only the messages generated by ppp are logged to [.filename]#/var/log/ppp.log#.
ko: 33줄은 프로그램 사양의 사용 예시입니다. 따라서 그 뒤에 나오는 규칙은 지정된 프로그램에 대해서만 유효합니다. 이 경우 ppp에서 생성된 메시지만 [.filename]#/var/log/ppp.log#에 기록됩니다.

source: The available levels, in order from most to least critical are `emerg`, `alert`, `crit`, `err`, `warning`, `notice`, `info`, and `debug`.
ko: 사용 가능한 레벨은 가장 심각한 것부터 가장 덜 심각한 것 순으로 `emerg`, `alert`, `crit`, `err`, `warning`, `notice`, `info`, `debug`입니다.

source: The facilities, in no particular order, are `auth`, `authpriv`, `console`, `cron`, `daemon`, `ftp`, `kern`, `lpr`, `mail`, `mark`, `news`, `security`, `syslog`, `user`, `uucp`, and `local0` through `local7`. Be aware that other operating systems might have different facilities.
ko: 특정 순서 없이 `auth`, `authpriv`, `console`, `cron`, `daemon`, `ftp`, `kern`, `lpr`, `mail`, `mark`, `news`, `security`, `syslog`, `user`, `uucp`, `local0`~`local7`의 순서입니다. 다른 운영 체제에는 다른 기능이 있을 수 있습니다.

source: To log everything of level `notice` and higher to [.filename]#/var/log/daemon.log#, add the following entry:
ko: `notice` 레벨 이상의 모든 항목을 [.filename]#/var/log/daemon.log#에 기록하려면 다음 항목을 추가합니다:

source: For more information about the different levels and facilities, refer to man:syslog[3] and man:syslogd[8]. For more information about [.filename]#/etc/syslog.conf#, its syntax, and more advanced usage examples, see man:syslog.conf[5].
ko: 다양한 수준과 기능에 대한 자세한 내용은 man:syslog[3] 및 man:syslogd[8]를 참조하세요. [.filename]#/etc/syslog.conf#, 구문 및 고급 사용 예제에 대한 자세한 내용은 man:syslog.conf[5]를 참조하세요.

source: Log Management and Rotation
ko: 로그 관리 및 순환

source: Log files can grow quickly, taking up disk space and making it more difficult to locate useful information. Log management attempts to mitigate this. In FreeBSD, newsyslog is used to manage log files. This built-in program periodically rotates and compresses log files, and optionally creates missing log files and signals programs when log files are moved. The log files may be generated by syslogd or by any other program which generates log files. While newsyslog is normally run from man:cron[8], it is not a system daemon. In the default configuration, it runs every hour.
ko: 로그 파일은 빠르게 증가하여 디스크 공간을 차지하고 유용한 정보를 찾기가 더 어려워질 수 있습니다. 로그 관리는 이를 완화하기 위해 사용됩니다. FreeBSD에서는 newsyslog를 사용하여 로그 파일을 관리합니다. 이 기본 제공 프로그램은 주기적으로 로그 파일을 순환 및 압축하고, 선택적으로 누락된 로그 파일을 생성하고 로그 파일이 이동될 때 프로그램에 신호를 보냅니다. 로그 파일은 syslogd 또는 로그 파일을 생성하는 다른 프로그램에서 생성할 수 있습니다. newsyslog는 일반적으로 man:cron[8]에서 실행되지만 시스템 데몬은 아닙니다. 기본 구성에서는 매시간 실행됩니다.

source: To know which actions to take, newsyslog reads its configuration file, [.filename]#/etc/newsyslog.conf#. This file contains one line for each log file that newsyslog manages. Each line states the file owner, permissions, when to rotate that file, optional flags that affect log rotation, such as compression, and programs to signal when the log is rotated. Here is the default configuration in FreeBSD:
ko: 어떤 조치를 취해야 하는지 알기 위해 newsyslog는 구성 파일인 [.filename]#/etc/newsyslog.conf#를 읽습니다. 이 파일에는 newsyslog가 관리하는 각 로그 파일에 대해 한 줄씩 포함되어 있습니다. 각 줄에는 파일 소유자, 권한, 해당 파일을 회전할 시기, 압축과 같이 로그 회전에 영향을 주는 선택적 플래그, 로그가 회전할 때 신호를 보내는 프로그램이 명시되어 있습니다. 다음은 FreeBSD의 기본 구성입니다:

source: Each line starts with the name of the log to be rotated, optionally followed by an owner and group for both rotated and newly created files. The `mode` field sets the permissions on the log file and `count` denotes how many rotated log files should be kept. The `size` and `when` fields tell newsyslog when to rotate the file. A log file is rotated when either its size is larger than the `size` field or when the time in the `when` field has passed. An asterisk (`*`) means that this field is ignored. The _flags_ field gives further instructions, such as how to compress the rotated file or to create the log file if it is missing. The last two fields are optional and specify the name of the Process ID (PID) file of a process and a signal number to send to that process when the file is rotated.
ko: 각 줄은 회전할 로그의 이름으로 시작하며, 선택적으로 회전된 파일과 새로 생성된 파일 모두에 대한 소유자와 그룹이 뒤따릅니다. `mode` 필드는 로그 파일에 대한 권한을 설정하고 `count`는 보관해야 하는 회전된 로그 파일 수를 나타냅니다. `size` 및 `when` 필드는 파일을 회전할 시기를 newsyslog에 알려줍니다. 로그 파일은 크기가 `size` 필드보다 크거나 `when` 필드의 시간이 지나면 회전됩니다. 별표(`*`)는 이 필드가 무시됨을 의미합니다. _flags_ 필드는 회전된 파일을 압축하는 방법이나 누락된 경우 로그 파일을 생성하는 방법과 같은 추가 지침을 제공합니다. 마지막 두 필드는 선택 사항이며 프로세스의 프로세스 ID(PID) 파일 이름과 파일이 회전될 때 해당 프로세스로 전송할 신호 번호를 지정합니다.

source: For more information on all fields, valid flags, and how to specify the rotation time, refer to man:newsyslog.conf[5]. Since newsyslog is run from man:cron[8], it cannot rotate files more often than it is scheduled to run from man:cron[8].
ko: 모든 필드, 유효한 플래그 및 로테이션 시간을 지정하는 방법에 대한 자세한 내용은 man:newsyslog.conf[5]를 참조하세요. newsyslog는 man:cron[8]에서 실행되기 때문에 man:cron[8]에서 실행되도록 예약된 것보다 더 자주 파일을 회전시킬 수는 없습니다.

source: Configuring Remote Logging
ko: 원격 로깅 구성하기

source: Monitoring the log files of multiple hosts can become unwieldy as the number of systems increases. Configuring centralized logging can reduce some of the administrative burden of log file administration.
ko: 시스템 수가 증가함에 따라 여러 호스트의 로그 파일을 모니터링하는 것이 부담스러워질 수 있습니다. 중앙 집중식 로깅을 구성하면 로그 파일 관리의 관리 부담을 일부 줄일 수 있습니다.

source: In FreeBSD, centralized log file aggregation, merging, and rotation can be configured using syslogd and newsyslog. This section demonstrates an example configuration, where host `A`, named `logserv.example.com`, will collect logging information for the local network. Host `B`, named `logclient.example.com`, will be configured to pass logging information to the logging server.
ko: FreeBSD에서 중앙 집중식 로그 파일 집계, 병합 및 로테이션은 syslogd와 newsyslog를 사용하여 구성할 수 있습니다. 이 섹션에서는 `logserv.example.com`이라는 이름의 호스트 `A`가 로컬 네트워크에 대한 로깅 정보를 수집하는 구성 예시를 보여줍니다. 호스트 `B`는 `logclient.example.com`이라는 이름으로 로깅 정보를 로깅 서버로 전달하도록 구성됩니다.

source: Log Server Configuration
ko: 로그 서버 구성

source: A log server is a system that has been configured to accept logging information from other hosts. Before configuring a log server, check the following:
ko: 로그 서버는 다른 호스트의 로깅 정보를 받아들이도록 구성된 시스템입니다. 로그 서버를 구성하기 전에 다음 사항을 확인하세요:

source: If there is a firewall between the logging server and any logging clients, ensure that the firewall ruleset allows UDP port 514 for both the clients and the server.
ko: 로깅 서버와 로깅 클라이언트 사이에 방화벽이 있는 경우 방화벽 규칙 집합이 클라이언트와 서버 모두에 대해 UDP 포트 514를 허용하는지 확인합니다.

source: The logging server and all client machines must have forward and reverse entries in the local DNS. If the network does not have a DNS server, create entries in each system's [.filename]#/etc/hosts#. Proper name resolution is required so that log entries are not rejected by the logging server.
ko: 로깅 서버와 모든 클라이언트 시스템에는 로컬 DNS에 정방향 및 역방향 항목이 있어야 합니다. 네트워크에 DNS 서버가 없는 경우 각 시스템의 [.filename]#/etc/hosts#에 항목을 만듭니다. 로그 항목이 로깅 서버에서 거부되지 않도록 올바른 이름 확인이 필요합니다.

source: On the log server, edit [.filename]#/etc/syslog.conf# to specify the name of the client to receive log entries from, the logging facility to be used, and the name of the log to store the host's log entries. This example adds the hostname of `B`, logs all facilities, and stores the log entries in [.filename]#/var/log/logclient.log#.
ko: 로그 서버에서 [.filename]#/etc/syslog.conf#를 편집하여 로그 항목을 수신할 클라이언트의 이름, 사용할 로깅 facility, 호스트의 로그 항목을 저장할 로그의 이름을 지정합니다. 이 예제에서는 호스트 이름을 `B`로 추가하고 모든 facility를 로깅한 후 로그 항목을 [.filename]#/var/log/logclient.log#에 저장합니다.

source: Sample Log Server Configuration
ko: 샘플 로그 서버 구성

source: When adding multiple log clients, add a similar two-line entry for each client. More information about the available facilities may be found in man:syslog.conf[5].
ko: 여러 로그 클라이언트를 추가할 때는 각 클라이언트에 대해 비슷한 두 줄 항목을 추가하세요. 사용 가능한 기능에 대한 자세한 내용은 man:syslog.conf[5]에서 확인할 수 있습니다.

source: Next, configure [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/rc.conf#을 구성합니다:

source: The first entry starts syslogd at system boot. The second entry allows log entries from the specified client. The `-v -v` increases the verbosity of logged messages. This is useful for tweaking facilities as administrators are able to see what type of messages are being logged under each facility.
ko: 첫 번째 항목은 시스템 부팅 시 syslogd를 시작합니다. 두 번째 항목은 지정된 클라이언트의 로그 항목을 허용합니다. `-v -v`는 기록된 메시지의 상세도를 높입니다. 관리자가 각 기능에서 어떤 유형의 메시지가 기록되고 있는지 확인할 수 있으므로 기능을 조정하는 데 유용합니다.

source: Multiple `-a` options may be specified to allow logging from multiple clients. IP addresses and whole netblocks may also be specified. Refer to man:syslogd[8] for a full list of possible options.
ko: 여러 개의 `-a` 옵션을 지정하여 여러 클라이언트의 로깅을 허용할 수 있습니다. IP 주소와 전체 넷블록도 지정할 수 있습니다. 가능한 옵션의 전체 목록은 man:syslogd[8]를 참조하세요.

source: Finally, create the log file:
ko: 마지막으로 로그 파일을 생성합니다:

source: At this point, syslogd should be restarted and verified:
ko: 이 시점에서 syslogd를 다시 시작하고 확인해야 합니다:

source: If a PID is returned, the server restarted successfully, and client configuration can begin. If the server did not restart, consult [.filename]#/var/log/messages# for the error.
ko: PID가 반환되면 서버가 성공적으로 재시작된 것이며 클라이언트 구성을 시작할 수 있습니다. 서버가 다시 시작되지 않았다면 [.filename]#/var/log/messages#에서 오류를 참조하세요.

source: Log Client Configuration
ko: 로그 클라이언트 구성

source: A logging client sends log entries to a logging server on the network. The client also keeps a local copy of its own logs.
ko: 로깅 클라이언트는 로그 항목을 네트워크의 로깅 서버로 전송합니다. 클라이언트는 자체 로그의 로컬 복사본도 보관합니다.

source: Once a logging server has been configured, edit [.filename]#/etc/rc.conf# on the logging client:
ko: 로깅 서버가 구성되면 로깅 클라이언트에서 [.filename]#/etc/rc.conf#를 편집합니다:

source: The first entry enables syslogd on boot up. The second entry prevents logs from being accepted by this client from other hosts (`-s`) and increases the verbosity of logged messages.
ko: 첫 번째 항목은 부팅 시 syslogd를 활성화합니다. 두 번째 항목은 이 클라이언트가 다른 호스트(`-s`)로부터 로그를 수신하지 못하도록 하고 기록된 메시지의 상세도를 높입니다.

source: Next, define the logging server in the client's [.filename]#/etc/syslog.conf#. In this example, all logged facilities are sent to a remote system, denoted by the `@` symbol, with the specified hostname:
ko: 그런 다음 클라이언트의 [.filename]#/etc/syslog.conf#에서 로깅 서버를 정의합니다. 이 예제에서는 모든 로깅된 시설이 지정된 호스트 이름으로 `@` 기호로 표시된 원격 시스템으로 전송됩니다:

source: After saving the edit, restart syslogd for the changes to take effect:
ko: 편집 내용을 저장한 후 변경 내용을 적용하려면 syslogd를 다시 시작합니다:

source: To test that log messages are being sent across the network, use man:logger[1] on the client to send a message to syslogd:
ko: 로그 메시지가 네트워크를 통해 전송되고 있는지 테스트하려면 클라이언트에서 man:logger[1]를 사용하여 syslogd로 메시지를 보내세요:

source: This message should now exist both in [.filename]#/var/log/messages# on the client and [.filename]#/var/log/logclient.log# on the log server.
ko: 이제 이 메시지는 클라이언트의 [.filename]#/var/log/messages#와 로그 서버의 [.filename]#/var/log/logclient.log#에 모두 존재해야 합니다.

source: Debugging Log Servers
ko: 로그 서버 디버깅하기

source: If no messages are being received on the log server, the cause is most likely a network connectivity issue, a hostname resolution issue, or a typo in a configuration file. To isolate the cause, ensure that both the logging server and the logging client are able to `ping` each other using the hostname specified in their [.filename]#/etc/rc.conf#. If this fails, check the network cabling, the firewall ruleset, and the hostname entries in the DNS server or [.filename]#/etc/hosts# on both the logging server and clients. Repeat until the `ping` is successful from both hosts.
ko: 로그 서버에 메시지가 수신되지 않는다면 네트워크 연결 문제, 호스트 이름 확인 문제 또는 구성 파일의 오타가 원인일 가능성이 높습니다. 원인을 파악하려면 로깅 서버와 로깅 클라이언트가 모두 [.filename]#/etc/rc.conf#에 지정된 호스트명을 사용하여 서로를 `ping`할 수 있는지 확인하세요. 실패하면 네트워크 케이블, 방화벽 규칙 집합, 로깅 서버와 클라이언트 모두의 DNS 서버 또는 [.filename]#/etc/hosts#에 있는 호스트 이름 항목을 확인하세요. 두 호스트 모두에서 `ping`이 성공할 때까지 이 과정을 반복합니다.

source: If the `ping` succeeds on both hosts but log messages are still not being received, temporarily increase logging verbosity to narrow down the configuration issue. In the following example, [.filename]#/var/log/logclient.log# on the logging server is empty and [.filename]#/var/log/messages# on the logging client does not indicate a reason for the failure. To increase debugging output, edit the `syslogd_flags` entry on the logging server and issue a restart:
ko: 두 호스트 모두에서 `ping`이 성공했지만 로그 메시지가 여전히 수신되지 않는 경우 일시적으로 로깅 상세도를 높여 구성 문제를 좁히세요. 다음 예제에서는 로깅 서버의 [.filename]#/var/log/logclient.log#가 비어 있고 로깅 클라이언트의 [.filename]#/var/log/messages#에 실패 사유가 표시되지 않습니다. 디버깅 출력을 늘리려면 로깅 서버에서 `syslogd_flags` 항목을 편집하고 다시 시작하세요:

source: Debugging data similar to the following will flash on the console immediately after the restart:
ko: 재시작 직후 콘솔에 다음과 유사한 디버깅 데이터가 깜박입니다:

source: In this example, the log messages are being rejected due to a typo which results in a hostname mismatch. The client's hostname should be `logclient`, not `logclien`. Fix the typo, issue a restart, and verify the results:
ko: 이 예에서는 오타로 인해 호스트 이름 불일치가 발생하여 로그 메시지가 거부되고 있습니다. 클라이언트의 호스트 이름은 `logclient`가 아니라 `logclien`이어야 합니다. 오타를 수정하고 다시 시작한 후 결과를 확인합니다:

source: At this point, the messages are being properly received and placed in the correct file.
ko: 이 시점에서는 메시지가 제대로 수신되어 올바른 파일에 저장되고 있는 것입니다.

source: Security Considerations
ko: 보안 고려사항

source: As with any network service, security requirements should be considered before implementing a logging server. Log files may contain sensitive data about services enabled on the local host, user accounts, and configuration data. Network data sent from the client to the server will not be encrypted or password protected. If a need for encryption exists, consider using package:security/stunnel[], which will transmit the logging data over an encrypted tunnel.
ko: 다른 네트워크 서비스와 마찬가지로 로깅 서버를 구현하기 전에 보안 요구 사항을 고려해야 합니다. 로그 파일에는 로컬 호스트에서 활성화된 서비스, 사용자 계정 및 구성 데이터에 대한 민감한 데이터가 포함될 수 있습니다. 클라이언트에서 서버로 전송되는 네트워크 데이터는 암호화되거나 비밀번호로 보호되지 않습니다. 암호화가 필요한 경우, 암호화된 터널을 통해 로깅 데이터를 전송하는 package:security/stunnel[] 사용을 고려하세요.

source: Local security is also an issue. Log files are not encrypted during use or after log rotation. Local users may access log files to gain additional insight into system configuration. Setting proper permissions on log files is critical. The built-in log rotator, newsyslog, supports setting permissions on newly created and rotated log files. Setting log files to mode `600` should prevent unwanted access by local users. Refer to man:newsyslog.conf[5] for additional information.
ko: 로컬 보안도 문제입니다. 로그 파일은 사용 중 또는 로그 로테이션 후에 암호화되지 않습니다. 로컬 사용자는 로그 파일에 액세스하여 시스템 구성에 대한 추가 인사이트를 얻을 수 있습니다. 로그 파일에 대한 적절한 권한을 설정하는 것이 중요합니다. 기본 제공 로그 로테이터인 newsyslog는 새로 생성 및 로테이션되는 로그 파일에 대한 권한 설정을 지원합니다. 로그 파일을 `600` 모드로 설정하면 로컬 사용자의 원치 않는 액세스를 방지할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:newsyslog.conf[5]를 참조하세요.

source: Configuration Files
ko: 구성 파일

source: [.filename]#/etc# Layout
ko: [.filename]#/etc# 레이아웃

source: There are a number of directories in which configuration information is kept. These include:
ko: 구성 정보가 저장되는 디렉터리에는 여러 가지가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다:

source: Generic system-specific configuration information.
ko: 일반적인 시스템별 구성 정보.

source: Default versions of system configuration files.
ko: 시스템 구성 파일의 기본 버전.

source: Extra man:sendmail[8] configuration and other MTA configuration files.
ko: 추가 man:sendmail[8] 구성 및 기타 MTA 구성 파일.

source: Configuration for both user- and kernel-ppp programs.
ko: 사용자 및 커널-ppp 프로그램 모두에 대한 구성.

source: Configuration files for installed applications. May contain per-application subdirectories.
ko: 설치된 애플리케이션의 구성 파일. 애플리케이션별 하위 디렉터리를 포함할 수 있습니다.

source: man:rc[8] scripts for installed applications.
ko: 설치된 애플리케이션에 대한 man:rc[8] 스크립트.

source: Automatically generated system-specific database files, such as the package database and the man:locate[1] database.
ko: 패키지 데이터베이스 및 man:locate[1] 데이터베이스와 같은 시스템별 데이터베이스 파일을 자동으로 생성합니다.

source: How a FreeBSD system accesses the Internet Domain Name System (DNS) is controlled by man:resolv.conf[5].
ko: FreeBSD 시스템이 인터넷 도메인 네임 시스템(DNS)에 액세스하는 방법은 man:resolv.conf[5]에 의해 제어됩니다.

source: The most common entries to [.filename]#/etc/resolv.conf# are:
ko: [.filename]#/etc/resolv.conf#의 가장 일반적인 항목은 다음과 같습니다:

source: The IP address of a name server the resolver should query. The servers are queried in the order listed with a maximum of three.
ko: 확인자가 쿼리해야 하는 네임 서버의 IP 주소입니다. 서버는 나열된 순서대로 쿼리되며 최대 3개까지 쿼리할 수 있습니다.

source: Search list for hostname lookup. This is normally determined by the domain of the local hostname.
ko: 호스트명 조회를 위한 검색 목록입니다. 이는 일반적으로 로컬 호스트명의 도메인에 따라 결정됩니다.

source: The local domain name.
ko: 로컬 도메인 네임.

source: A typical [.filename]#/etc/resolv.conf# looks like this:
ko: 일반적인 [.filename]#/etc/resolv.conf#는 다음과 같습니다:

source: Only one of the `search` and `domain` options should be used.
ko: `search` 및 `domain` 옵션 중 하나만 사용해야 합니다.

source: When using DHCP, man:dhclient[8] usually rewrites [.filename]#/etc/resolv.conf# with information received from the DHCP server.
ko: DHCP를 사용할 때 man:dhclient[8]는 일반적으로 DHCP 서버에서 받은 정보로 [.filename]#/etc/resolv.conf#를 다시 작성합니다.

source: [.filename]#/etc/hosts# is a simple text database which works in conjunction with DNS and NIS to provide host name to IP address mappings. Entries for local computers connected via a LAN can be added to this file for simplistic naming purposes instead of setting up a man:named[8] server. Additionally, [.filename]#/etc/hosts# can be used to provide a local record of Internet names, reducing the need to query external DNS servers for commonly accessed names.
ko: [.filename]#/etc/hosts#는 DNS 및 NIS와 함께 작동하여 호스트 이름과 IP 주소 매핑을 제공하는 간단한 텍스트 데이터베이스입니다. LAN을 통해 연결된 로컬 컴퓨터에 대한 항목은 man:named[8] 서버를 설정하는 대신 간단한 명명 목적으로 이 파일에 추가할 수 있습니다. 또한 [.filename]#/etc/hosts#을 사용하여 인터넷 이름의 로컬 레코드를 제공할 수 있으므로 일반적으로 액세스하는 이름을 외부 DNS 서버에 쿼리할 필요성을 줄일 수 있습니다.

source: The format of [.filename]#/etc/hosts# is as follows:
ko: [.filename]#/etc/hosts#의 형식은 다음과 같습니다:

source: For example:
ko: 예를 들어:

source: Consult man:hosts[5] for more information.
ko: 자세한 내용은 man:hosts[5]를 참조하세요.

source: Tuning with man:sysctl[8]
ko: man:sysctl[8]로 튜닝하기

source: man:sysctl[8] is used to make changes to a running FreeBSD system. This includes many advanced options of the TCP/IP stack and virtual memory system that can dramatically improve performance for an experienced system administrator. Over five hundred system variables can be read and set using man:sysctl[8].
ko: man:sysctl[8]은 실행 중인 FreeBSD 시스템을 변경하는 데 사용됩니다. 여기에는 숙련된 시스템 관리자의 성능을 크게 향상시킬 수 있는 TCP/IP 스택과 가상 메모리 시스템의 많은 고급 옵션이 포함됩니다. 500개 이상의 시스템 변수를 man:sysctl[8]을 사용하여 읽고 설정할 수 있습니다.

source: At its core, man:sysctl[8] serves two functions: to read and to modify system settings.
ko: man:sysctl[8]은 기본적으로 시스템 설정을 읽고 수정하는 두 가지 기능을 수행합니다.

source: To view all readable variables:
ko: 읽기 가능한 모든 변수를 보려면:

source: To read a particular variable, specify its name:
ko: 특정 변수를 읽으려면 해당 이름을 지정합니다:

source: To set a particular variable, use the _variable_=_value_ syntax:
ko: 특정 변수를 설정하려면 _variable_=_value_ 구문을 사용합니다:

source: Settings of sysctl variables are usually either strings, numbers, or booleans, where a boolean is `1` for yes or `0` for no.
ko: sysctl 변수의 설정은 일반적으로 문자열, 숫자 또는 부울이며, 여기서 부울은 '예'인 경우 `1`, '아니오'인 경우 `0`입니다.

source: To automatically set some variables each time the machine boots, add them to [.filename]#/etc/sysctl.conf#. For more information, refer to man:sysctl.conf[5] and <<configtuning-sysctlconf>>.
ko: 머신이 부팅될 때마다 일부 변수를 자동으로 설정하려면 [.filename]#/etc/sysctl.conf#에 추가합니다. 자세한 내용은 man:sysctl.conf[5] 및 <<configtuning-sysctlconf>>을 참조하세요.

source: The configuration file for man:sysctl[8], [.filename]#/etc/sysctl.conf#, looks much like [.filename]#/etc/rc.conf#. Values are set in a `variable=value` form. The specified values are set after the system goes into multi-user mode. Not all variables are settable in this mode.
ko: man:sysctl[8]의 구성 파일인 [.filename]#/etc/sysctl.conf#는 [.filename]#/etc/rc.conf#와 매우 유사합니다. 값은 `variable=value` 형식으로 설정됩니다. 지정된 값은 시스템이 다중 사용자 모드로 전환된 후에 설정됩니다. 이 모드에서 모든 변수를 설정할 수 있는 것은 아닙니다.

source: For example, to turn off logging of fatal signal exits and prevent users from seeing processes started by other users, the following tunables can be set in [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
ko: 예를 들어 치명적인 신호 종료 로깅을 끄고 다른 사용자가 시작한 프로세스가 사용자에게 표시되지 않도록 하려면 [.filename]#/etc/sysctl.conf#에서 다음 튜너블을 설정하면 됩니다:

source: man:sysctl[8] Read-only
ko: man:sysctl[8] 읽기 전용

source: In some cases it may be desirable to modify read-only man:sysctl[8] values, which will require a reboot of the system.
ko: 경우에 따라 시스템을 재부팅해야 하는 읽기 전용 man:sysctl[8] 값을 수정하는 것이 바람직할 수 있습니다.

source: For instance, on some laptop models the man:cardbus[4] device will not probe memory ranges and will fail with errors similar to:
ko: 예를 들어, 일부 노트북 모델에서 man:cardbus[4] 장치는 메모리 범위를 조사하지 않으며 다음과 유사한 오류로 실패합니다:

source: The fix requires the modification of a read-only man:sysctl[8] setting. Add `hw.pci.allow_unsupported_io_range=1` to [.filename]#/boot/loader.conf# and reboot. Now man:cardbus[4] should work properly.
ko: 이 문제를 해결하려면 읽기 전용 man:sysctl[8] 설정을 수정해야 합니다. [.filename]#/boot/loader.conf#에 `hw.pci.allow_unsupported_io_range=1`을 추가하고 재부팅합니다. 이제 man:cardbus[4]가 제대로 작동합니다.

source: Tuning Disks
ko: 디스크 튜닝

source: The following section will discuss various tuning mechanisms and options which may be applied to disk devices. In many cases, disks with mechanical parts, such as SCSI drives, will be the bottleneck driving down the overall system performance. While a solution is to install a drive without mechanical parts, such as a solid state drive, mechanical drives are not going away anytime in the near future. When tuning disks, it is advisable to utilize the features of the man:iostat[8] command to test various changes to the system. This command will allow the user to obtain valuable information on system IO.
ko: 다음 섹션에서는 디스크 장치에 적용할 수 있는 다양한 튜닝 메커니즘과 옵션에 대해 설명합니다. 대부분의 경우 SCSI 드라이브와 같은 기계적 부품이 포함된 디스크는 전체 시스템 성능을 저하시키는 병목 현상을 유발합니다. 솔리드 스테이트 드라이브와 같이 기계적 부품이 없는 드라이브를 설치하는 것이 해결책이 될 수 있지만, 기계식 드라이브는 가까운 장래에 사라지지 않을 것입니다. 디스크를 튜닝할 때는 man:iostat[8] 명령의 기능을 활용하여 시스템에 대한 다양한 변경 사항을 테스트하는 것이 좋습니다. 이 명령을 통해 사용자는 시스템 I/O에 대한 유용한 정보를 얻을 수 있습니다.

source: Sysctl Variables
ko: Sysctl 변수
